许久没有打开自己的文集，突然想起很久没有这样安静的写点东西了，才发现时间已经过去很久了。在家闲着无聊，便宅在家里翻看旧电影，试着在电影片段里去寻找那所谓的青春岁月，默默的看看青春是如何被岁月残忍的遗忘。

十八岁的我们，正值青春年少，我们有共同的敌人，那便是高考，那些苦战题海的日子，虽然看似枯燥无味，却格外让每个经历青春的人都觉得怀念。也许正是因为经历过这些特殊的日子，所以我们会这样怀念，就像怀念那些不属于我们的高考。还记得那时的热血沸腾，多少个台灯下的我们，在题海中不断前行，不管多大的风浪，总是能够在跌倒之后再次爬起来，因为我们都是打不死的小强。因为我们都怀揣着自己的梦想，所以我们要不断向前走，因为我们正是热血青春之时，所以不惧怕那些风雨坎坷。

不知道你们，是否还记得那些日子，每一个经历青春的人，都必将经历这样的岁月，我们热血，我们敢于拼搏。即使努力和结果不成正比的增长，但是我们依旧不放弃，因为有同伴的鼓励，有同伴的支持，有同伴的陪伴。也许很多人会认为，这样来看待青春，是不是太矫情了。可我只想说，不矫情怎么能够叫做青春呢?

我们站在十八岁的蓝天之下，呼吸着同样的空气，看着同样的风景。因为，青葱岁月就是如此，在泪水与汗水的灌溉之下，我们逐渐成长。逐渐变得强大，可以不在父母的臂膀之下，可以独自去闯荡，即使我们还算年少。

十九岁的我们，正值人生第一个路口，这是我们人生作出的第一个选择，因为我们在选择一条我们接下来要走的路。人生总是要面对很多的选择，不管我们选择了什么样的路，我相信，自己选择的，必然都会坚持的走下去，因为自己选择的路，就算爬走也得走完。

我们站在十九岁的天空之下，看着灰蒙蒙的天空，才知道风雨正在慢慢向我们靠近，只是我们心里的那片阳光，依旧那么灿烂温暖。就算是风雨之中，也夹杂着温暖的味道。其实我们都知道，也许在这个人生路口上选择一条我们并不喜欢的路，但是我们依然会好好的走下去，因为青春这趟列车太快了，我们不想在这趟列车里有任何的不愉快，只想让这段岁月可以过得毫无遗憾。就算多年以后，我们身边并不是还有这群人的存在，但是我们依旧不会后悔，因为毕竟我们年轻过。

多少人羡慕着年轻，因为年轻，真的很好。我们可以做自己想做的事情，自己想得到的可以去奋力争取，就算最后的结果不是我们所希望的那样，但至少我们可以没有愧疚的说，我们已经努力了，没有遗憾。无论在这个年轻是选择自己要去的地方，还是要行走的方向，都请跟着自己的感觉走，跟着自己的心走，所以我们不必忧伤，因为我们要生活充满阳光。即使在雷雨交加的日子，我们依旧要笑着慢慢走过。人生哪有一帆风顺，谁都要经历一些逆境，才能慢慢的成长，就像站在路口的我们，必须要承受那些不知名的磨难，才能够让我们的羽毛变得丰满，才能在风来之时展翅高飞。

二十岁的我们，正值奋力拼搏，这是一个新阶段的开始，我们要开始自己崭新的岁月，也许这还是个开始，因为接下未知的道路都埋藏着我们不知道的危险，但是请不要害怕，因为我们都是勇敢的，没有什么可以阻挡我们前进的脚步，因为都是盛开在阳光下的花朵，所以与生俱来的充满着希望。

一个有梦想和追求的人，都少不了迷茫，也许你会怀疑自己，是不是自己的梦想设置得太伟大，才让我们觉得梦想在逐渐变得模糊不清，但是，我想说，梦想之所以被称之为梦想，是因为它本来就带着虚无缥缈的气息，正是因为它的存在，我们才能一步一步的走到现在。当你想要放弃自己追求许久的东西的时候，请给自己一个时间，好好的静下来想一想自己是为什么走到现在，曾经那么多的困难都能够咬着牙坚持过来，现在就因为一时的身心疲惫就要放弃了吗?那么我们和那些曾经我们最讨厌的成年人有什么区别，我们之所以讨厌那些人，是因为我们从来没有想过放弃，不为金钱，不为名利，我们只是怀揣着自己的初心，跟随着梦想的脚步在慢慢前行，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。

虽然我们终究要回到现实，可是人就这一辈子，难道都要过着粘贴复制的生活吗?其实谁都清楚，我们没有前世，只有今生，既然只有这一次绽放的机会，为什么不尽力的去绽放呢?难道就这样吃着先辈给我们留下的亏，然后这样庸庸碌碌的过完一生。我们不要!我们是有理想，有追求的人，我们要过自己想要的生活。既然如此，为何还不重新鼓起斗志，继续前行呢?

十八岁，十九岁，二十岁。三个最迷茫的年龄，但却是我们这一代人必须经历的岁月，我们在别人的青春里寻找自己的模样。希望每一样东西都不曾改变，因为我们都是这个世界上独一无二的。我们不奢求去改变这个世界，但是，至少我们不被世界改变，保留我们心底那最纯真的自己，给自己留一片空间，等以后累了，苦了，就在这个角落里好好的休息，就算没有别人的安慰，我们依旧可以生活得很好，至少这条路，我们在不断的走，从来没有停歇。

年轻人，不要惧怕风雨，相信我们都会成长得很好。永远都怀着一颗感恩的心，就永远不会迷失自己的方向，走一条正道，永远都不会让自己的心受到委屈，相信前方一定是带着光亮。因为我们在青春里，快乐的奔跑着，想着阳光的方向。

生活和工作中会遇到很多令你讨厌的敌人，他们用各自的方法让你不自觉地成为一个同样令人讨厌的人。要想战胜敌人，获得胜利，就要学会成熟地面对敌人对你的攻击。

有的人看不惯你过得比较好，常常在你面前嘲讽你，或者在你背后说你的坏话，让你在很多人面前丢了面子，甚至因此影响到生活和工作。受到这样的刺激，你很容易被激怒，冲动地回敬对方更刻薄的讽刺。明明很讨厌这种动不动就尖酸刻薄的人，可是在不知不觉中你已经成为了这样令自己讨厌的人，让自己的心胸越来越狭窄。

其实，面对这样的人，最好的反击就是漠视。当你明白对方不过是吃不到葡萄喊酸的时候，你就会有一种看小丑表演的感觉，而且还是一场一点也不精彩的表演。不要轻易地为这样的人破坏自己的格调，最重要的事情是努力地完成自己的目标，走自己的路。

有的人喜欢向你炫耀，显示对你的鄙视，展现他的优越感，让你有一种低人一等的羞辱感。当自尊心受到打击之后，你会无所不用其极地向对方证明你比他更强，即使要牺牲很多珍贵的东西也要挣回这一口气。可是为了一口气就要作牺牲值得吗?

其实，别人有多厉害那是别人的事情，你越在乎就越代表在心里你也看不起自己，才会想要去证明自己。并不是说不应该证明自己，保护自尊心，而是要看清形势，用正确的方法提高自己的能力或者其他方面。你要做的是明白你还有什么地方需要改善，距离目标还有多远，可以做哪些努力，按照自己的能力和节奏决定下一步要怎么做。

成熟地面对敌人，不要意气用事。维持自己的步调，按照自己的计划向前走，别人要说什么就让别人去说，真正明白你的人是你自己还有爱你的人。

走出阴影


晴空万里的时候，你会笑容灿烂;阴雨绵绵的时候，你会皱紧眉头。人生也会有乌云密布、滂沱大雨的时候，其实阴暗并不可怕，可怕的是你没有走出阴影的勇气，甘心被黑暗笼罩，舍弃所有的光明。

不快乐的时候，眼前看到的一切似乎都蒙上了一层黑纱，所有的色彩都带着一层阴暗。简单的一句话就会刺痛敏感的心，就会唤醒那些痛苦的记忆。不想让别人看见自己脆弱的一面，于是，选择一个人躲着，像一头受伤的野兽一样孤独地舔舐自己的伤口，不允许任何人靠近和伤害。有时伤口比较浅，忧伤一阵子也就痊愈了;有时候伤口太深，会把自己困在自卑自怜的穷巷当中不可自拔。

有时候不快乐是因为你舍弃了快乐，其实快乐一直就在你身边，只是你只顾着悲伤忽略了那些伸手可得的快乐。在不快乐的时候，就更加需要寻找平静和快乐，把眼前的黑纱揭开，重新认真地看看这个世界。当你发现这个世界并没有因为你的难过而改变的时候，就会觉得之前的哀伤已经够了，从这一刻开始就要学着向前看，把过去抛诸脑后了。

有时候你为之难过的事情其实并没有你想象得那么严重，只是你把自己塑造成一个悲情角色，演绎着一出悲剧罢了。没有人会为你的悲伤哀叹，只有你自己在那儿自怨自艾，唱着独角戏。

别为自己制造阴影，人生苦短，没有多余的时间让你蜷缩在原地哭泣。擦掉眼泪，看看身边关心你的人，欣赏身边的风景，在阳光的带领下走出阴影，重新踏上旅途吧。


别说不可能

当一件事情的可能性很低的时候，我们会说出“不可能”这句话。可是往往有人能够打破陈规，创造出奇迹。因此，别说不可能，只是我们不敢做而已。

在网上看到一个网友所写的一段求职经历，才猛然意识到：所谓的不可能是一个束缚我们思维和行动的魔咒，有时候放弃和失败就是因为被这三个字掩盖了成功的希望。

网友说他曾经到一家知名企业面试，在面试之前的邮件通知上要求应聘者用最多三十个英语单词做一个书面的个人简历。网友还以为是打错数字了，觉得不可能用三十个单词就能概括出一个人的学习和社会实践经历等个人信息，至少要上百字才可以。于是他拿了一份一百字的简历去面试了，没想到面试官说他没有遵守要求。他说这个要求不合理，根本没有人能够做得到。面试官拿出一大叠符合要求的简历给他看，别人用图表等形象生动的形式简明扼要地突出了自己的优点和技能，比他那份单调的文字简历更让人印象深刻。

为什么别人想得到可以用其他方式去写简历，而他只想到用单纯的文字去写，还认定是企业的面试通知出现错误了呢?因为他被“不可能”这句话困住了思维，若他再认真地思考，就会想到别的方法。不去思考，自然就没有答案;没有行动，自然就没有效果。

别说不可能，可能性是要自己去创造的。多思考才能找到不一样的答案，多行动才能获得更多机会。

放下无谓的在意


有时候，明明只是一句普通得不能再普通的话，就会引起许多猜想，还因此辗转反侧，扰乱了心绪。放下无谓的在意，忘记这些不重要的小事，把精力放在尚未完成的事情上吧。

心里有事的时候，稍有风吹草动都会草木皆兵。别人的一句话、一个动作、一个眼神，都会下意识地以为别人看透了自己的心事，抑或是在试探自己。然后花几个小时去思考那句话、那个动作、那个眼神到底是什么意思，想出了好几个版本，拟定了好几个对策之后，才能安心地等待对方下一步的行动。可是，等了很久，对方也毫无动静，就会担心这是暴风雨前的宁静，心里更是惴惴不安。过于惊慌的时候，反而会不小心露出端倪，让别人察觉到异样。

正所谓“说者无心，听者有意”，很多时候都是自己太敏感，把别人的一举一动想得太复杂。当自己在仔细琢磨别人那些举动背后的含义时，别人早已忘记了那些，因为那只是无意识或者随意做的事情，根本没有那么多层意思。

想太多往往是自寻烦恼，把自己逼到墙角。经常把注意力放在猜测别人的举动，没有足够的专注去完成任务，反而为自己增添更多的困扰。放下那些无谓的在意，不要让自己钻牛角尖，不去管别人要说什么做什么，只要管好自己就够了。活着本来就艰难，没必要为了别人让自己活得更累。